# JavaScript的继承与原型



JavaScript只有一种结构： 对象， 每个实例对象都有一个私有属性（`__proto__`）指向它的原型对象（prototype）。该原型对象也有一个自己的原型对象（`__proto__`），层层向上直到一个对象的原型对象为 `null`, 根据定义，`null`没有原型，病作为这个原型链中的最后一个环节。

`Object.prototype.__proto__ ==> null`

几乎所有 JavaScript 中的对象都是位于原型链顶端的 [`Object`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object) 的实例。

JavaScript 对象是动态的属性“包”（指其自己的属性）。JavaScript 对象有一个指向一个原型对象的链。当试图访问一个对象的属性时，它不仅仅在该对象上搜寻，还会搜寻该对象的原型，以及该对象的原型的原型，依次层层向上搜索，直到找到一个名字匹配的属性或到达原型链的末尾。

## 继承方法

JavaScript 并没有其他基于类的语言所定义的“方法”。在 JavaScript 里，

任何函数都可以添加到对象上作为对象的属性，函数的继承与其他的属性继承没有差别，包括上面的“属性遮蔽”（这种情况相当于其他语言的方法重写）。

当继承的函数被调用时，this指向的是当前继承的对象，而不是继承的函数所在的原型对象

```js
var a = ["yo", "whadup", "?"];
// Arry 其实就是一个构造函数
// a --> Array.prototype --> Object.prototype --> null
```



## object.create 创建对象

ECMAScript 5 中引入了一个新方法：`Object.create() `可以调用这个方法来创建一个新对象。新对象的原型就是调用 create 方法时传入的第一个参数：

```js
var a = {a: 1}; 
// a ---> Object.prototype ---> null

var b = Object.create(a);
// b ---> a ---> Object.prototype ---> null
console.log(b.a); // 1 (继承而来)

var c = Object.create(b);
// c ---> b ---> a ---> Object.prototype ---> null
var d = Object.create(null);
// d ---> null
console.log(d.hasOwnProperty); // undefined, 因为d没有继承Object.prototype
```

遍历对象的属性时，原型链上的**每个**可枚举属性都会被枚举出来。要检查对象是否具有自己定义的属性，而不是其原型链上的某个属性，则必须使用所有对象从 Object.prototype 继承的 [hasOwnProperty](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty) 方法。下面给出一个具体的例子来说明它：

```js
console.log(g.hasOwnProperty('vertices'));
// true

console.log(g.hasOwnProperty('nope'));
// false

console.log(g.hasOwnProperty('addVertex'));
// false

console.log(g.__proto__.hasOwnProperty('addVertex'));
// true
```

































